# 简介
## 为什么要写下这些？
在我过去的生命里，无论是从始至终都留在我身边的人，还是早已消失在人海中的人，都曾经教会过我生命中的某一方面的道理，这些最基本的道理构成了现在的我。
 TODO:尝试写的幽默点\
我遇见过形形色色的人，努力的，假装努力的，干脆放弃当一条死鱼的，甚至连死鱼都不想当的。我曾经以为自己是一个很努力的人，在很多次与人接触的过程中，发现自己不仅没有我想象的那么努力，甚至没有正确的努力方向。
人的状态有好多种
> 没有目标型
> 寻找目标型
> 已有目标，在非良性循环中度过的人
> 已有目标，在良性循环中度过的人
> 已有目标，并已找到更快达到目标的人

目前这么区分是有点不太好理解，我会慢慢修改。
为什么要有目标？
什么是目标？
怎么设定目标？

为什么要学习学习的方法？
元认知、元学习、元知识。
关于认知的认知、关于学习的学习、关于知识的知识，
你对这些信息的偏好与熟练掌握，会让你在学习一门新东西时更加轻车熟路。
对一手信息进行回溯，比如作者、创始人、最初文献出处，总是会让你更容易理解知识。
什么是好的学习方法？
怎么习得好的学习方法？

人生最基本的思考：
什么是一生？
什么是朋友？
什么是亲人？
什么是伴侣？
什么是合作？
什么是时间？
什么是交易？
什么是一生要做的事情？


# 参考书籍
1. 《Succeed》
2. 《好好学习》
# 参考网站

# 书列
## 能力相关
参考：[人最重要的能力](https://www.zhihu.com/question/19602183)
- 内部能力
### 平静的能力
### 放空的能力
### 锻炼的能力
### 学习的能力


- 外部能力

### 编码能力
### 架构能力
### 工程能力
### 阅读能力
### 沟通能力
### 写作能力
### 演讲能力

--- 

## 知识相关
### 编程知识
#### HTML
- [x] 《HTML5 Canvas游戏开发实战》（张路斌）(2017-08-29)

#### CSS
- [ ] 《CSS揭秘》
- [ ] 
#### JS
- [ ] 《JavaScript语言精粹》
#### TS

#### Node.js

#### Python

#### ML
- [ ] 《算法导论》(第三版)

#### Reg

#### 其他
部分参考：[dev-tools](http://dev-books.com/)
- [ ] 《代码大全》
- [ ] 《代码整洁之道》
- [ ] 《人件》
- [ ] 《人月神话》
- [ ] 《程序员修炼之道》
- [ ] 《计算机程序的构造和解释》
- [ ] 《重构：改善既有代码的设计》
- [ ] 《设计模式》
- [ ] 《编译原理》
- [ ] 《计算机程序设计艺术》
- [ ] 《深入浅出设计模式》
- [ ] 《哥德尔、艾舍尔、巴赫书：集异璧之大成》
- [ ] 《编程珠玑》
- [ ] 《修改代码的艺术》
- [ ] 《编码：隐匿在计算机软硬件背后的语言》
- [ ] 《禅与摩托车维修艺术》
- [ ] 《Peopleware / 人件集:人性化的软件开发》
- [ ] 《交互设计之路》
- [ ] 《Unix编程艺术》
- [ ] 《高效程序员的45个习惯：敏捷开发修炼之道》
- [ ] 《测试驱动开发》
- [ ] 《Unix编程艺术》
- [ ] [编程免费图书列表](https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books/blob/master/free-programming-books-zh.md)


## 学习相关

## 思考相关
- [ ] 《人类简史》
- [ ] 《未来简史》

## 爱好相关

## 


