# 基础
## 操作符
1. 数学操作符，优先级从高到低

操作符 | 操作 | 例子 | 值
--- | --- | --- | ---
** | 指数 | 2**3 | 8
% | 取模(取余数) | 22%8 | 6
// | 整数(商数取整) | 22/8 | 2
/  | 除法 | 22/8 | 2.75
*  | 乘法 | 3*5 | 15
- | 减法 | 5-2 | 3
+ | 加法 | 2+2 | 4

数学操作符的操作顺序（也称为“优先级”）与数学中类似。**操作符首先求值，接下来是*、/、//和%操作符，从左到右。+和-操作符最后求值，也是从左到右。

2. 整形、浮点型和字符串数据类型

3. 字符串连接和复制
- +是字符串连接操作符
- *是字符串复制操作符

4. 在变量中保存值
- 只能是一个词
- 只能包含字母、数字和下划线
- 不能以数字开头
变量名是区分大小写的。

5. len()函数
向 len()函数传递一个字符串（或包含字符串的变量），然后该函数求值
为一个整型值，即字符串中字符的个数。

6. str()、int()和float()函数

7. 表达式和语句有什么区别？

## 控制流
1. 布尔值
只有True和False两种值。大小写敏感。

2. 比较操作符

操作符 | 含义 
--- | ---
== | 等于
！= | 不等于
<  | 小于
>  | 大于
<= | 小于等于
>= | 大于等于

整形或浮点型的值永远不会与字符串相等。
<、>、>=和<= 操作符仅用于整形和浮点型值

3. 布尔操作符
3个布尔操作符(and、or和not)用于比较布尔值。
    1. 二元布尔操作符
    and和or操作符总是接受两个布尔值（或表达式）
    2. not操作符
    not操作符只作用于一个布尔值（或表达式）

4. 混合布尔和比较操作符


5. 控制流的元素
控制流语句的开始部分通常是“条件”， 接下来是一个代码块，称为“子句”。
    1. 条件
    2. 代码块
    
6. 程序执行

7. 控制流语句
    1. if语句
    2. else语句
    3. elif语句
    4. while语句
    5. break语句
    6. continue语句
    7. for循环和range()函数
    8. range()的开始、停止和步长参数

8. 导入模块
    1. import
    2. from import

9. 用sys.exit()提前结束程序

### 函数
1. def语句和参数
2. 返回值和return语句
3. None值
    None是NoneType数据类型的唯一值。
4. 关键字参数和print()
    关键字参数是由函数调用时加在它们前面的关键字来识别的。
    例如，print()函数有可选的变元end和sep，分别指定在参数末尾打印什么，以及在参数之间打印什么来隔开它们。
5. 局部和全局作用域
    在被调用函数内赋值的变元和变量，处于该函数的“局部作用域”。在所有函
    数之外赋值的变量，属于“全局作用域”。处于局部作用域的变量，被称为“局部
    变量”。处于全局作用域的变量，被称为“全局变量”。一个变量必是其中一种，不
    能既是局部的又是全局的。
    1. 局部变量不能在全局作用域内使用
    2. 局部作用域不能使用其他局部作用域内的变量
    3. 全局变量可以在局部作用域中读取
    4. 名称相同的局部变量和全局变量
6. global语句
    如果需要在一个函数内修改全局变量， 就使用 global 语句。如果在函数的顶部
    有 global eggs 这样的代码，它就告诉 Python，“在这个函数中， eggs 指的是全局变
    量， 所以不要用这个名字创建一个局部变量。”
    有 4 条法则， 来区分一个变量是处于局部作用域还是全局作用域：
    1．如果变量在全局作用域中使用（即在所有函数之外），它就总是全局变量。
    2．如果在一个函数中，有针对该变量的 global 语句，它就是全局变量。
    3．否则，如果该变量用于函数中的赋值语句，它就是局部变量。
    4．但是，如果该变量没有用在赋值语句中，它就是全局变量。
7. 异常
    错误可以由 try 和 except 语句来处理。那些可能出错的语句被放在 try 子句中。
    如果错误发生，程序执行就转到接下来的 except 子句开始处。
    
### 列表
1. 列表数据类型
“列表” 是一个值， 它包含多个字构成的序列。术语“列表值” 指的是列表本
身（它作为一个值， 可以保存在变量中， 或传递给函数， 像所有其他值一样）， 而
不是指列表值之内的那些值。

    1. 用下标取得列表中的单个值
    假定列表['cat', 'bat', 'rat', 'elephant']保存在名为 spam 的变量中。 Python 代码 spam[0]
将求值为'cat'， spam[1]将求值为'bat'，依此类推。列表后面方括号内的整数被称为“下
标”。列表中第一个值的下标是 0，第二个值的下标是 1，第三个值的下标是 2，依此
类推。
    2. 负数下标
    虽然下标从 0 开始并向上增长，但也可以用负整数作为下标。整数值−1 指的是
列表中的最后一个下标， −2 指的是列表中倒数第二个下标， 以此类推。
    3. 利用切片取得子列表
    就像下标可以从列表中取得单个值一样，“切片” 可以从列表中取得多个值，
结果是一个新列表。切片输入在一对方括号中， 像下标一样， 但它有两个冒号分隔
的整数。
    4. 用len()取得列表的长度
    len()函数将返回传递给它的列表中值的个数， 就像它能计算字符串中字符的个
数一样。
    5. 用下标改变列表中的值
    6. 列表连接和列表复制
    +操作符可以连接两个列表， 得到一个新列表， 就像它将两个字符串合并成一第 4 章 列表
个新字符串一样。 *操作符可以用于一个列表和一个整数，实现列表的复制。
    7. 用del语句从列表中删除值
    del 语句将删除列表中下标处的值， 表中被删除值后面的所有值， 都将向前移
动一个下标。

2. 使用列表
    1. 列表用于循环
    一个常见的 Python 技巧， 是在 for 循环中使用 range(len(someList))， 迭代列表
的每一个下标。
    2. in和not in 操作符
    利用 in 和 not in 操作符， 可以确定一个值否在列表中。 像其他操作符一样， in
和 not in 用在表达式中， 连接两个值： 一个要在列表中查找的值， 以及待查找
的列表。这些表达式将求值为布尔值。
    3. 多重赋值技巧
    多重赋值技巧是一种快捷方式， 让你在一行代码中， 用列表中的值为多个变量
赋值。

3. 增强的赋值操作
    针对+、 -、 *、 /和%操作符， 都有增强的赋值操作符
    
    增强的赋值语句 | 等价的赋值语句
    --- | ---
    spam += 1  spam = spam + 1
    spam -= 1  spam = spam - 1
    spam *= 1  spam = spam * 1
    spam /= 1  spam = spam / 1
    spam %= 1  spam = spam % 1
    
4. 方法
    方法和函数是一回事，只是它是调用在一个值上。
    1. 用index()方法在列表中查找值。\
    列表值有一个 index()方法， 可以传入一个值， 如果该值存在于列表中， 就返回它
    的下标。
    2. 用append()和insert()方法在列表中添加值。\
    要在列表中添加新值， 就使用 append()和 insert()方法。\
    前面的 append()方法调用， 将参数添加到列表末尾。 insert()方法可以在列表任
    意下标处插入一个值。 insert()方法的第一个参数是新值的下标， 第二个参数是要插
    入的新值。
    3. 用remove()方法从列表中删除值
    给 remove()方法传入一个值，它将从被调用的列表中删除。
    4. 用sort()方法将列表中的值排序
    数值的列表或字符串的列表， 能用 sort()方法排序。也可以指定 reverse 关键字参数为 True， 让 sort()按逆序排序。
    首先， sort()方法当场对列表排序。不要Python 编程快速上手——让繁琐工作自动化
    写出 spam = spam.sort()这样的代码，试图记录返回值。\
    其次， 不能对既有数字又有字符串值的列表排序，因为 Python 不知道如何比较
    它们。 \
    第三， sort()方法对字符串排序时， 使用“ASCII 字符顺序”， 而不是实际的字
    典顺序。这意味着大写字母排在小写字母之前。因此在排序时， 小写的 a 在大写的
    Z 之后。
5. 类似列表的类型：字符串和元组
    1. 可变和不可变数据类型
    但列表和字符串在一个重要的方面是不同的。列表是“可变的” 数据类型，它
    的值可以添加、 删除或改变。但是， 字符串是“不可变的”， 它不能被更改。
    “改变” 一个字符串的正确方式， 是使用切片和连接。构造一个“新的” 字符
    串， 从老的字符串那里复制一些部分。
    2. 元组数据类型
    元组输入时用圆括号()， 而不是用方括号[]。\
    但元组与列表的主要区别还在于，元组像字符串一样， 是不可变的。 元组不能
    让它们的值被修改、 添加或删除。\
    如果元组中只有一个值， 你可以在括号内该值的后面跟上一个逗号， 表明这种
    情况。 
    3. 用list()和tuple()函数来转换类型
    正如 str(42)将返回'42'，即整数 42 的字符串表示形式， 函数 list()和 tuple()将返
    回传递给它们的值的列表和元组版本。
6. 引用
    1. 传递引用
    2. copy模块的copy()和deepcopy()函数
    
### 字典和结构化数据
1. 字典数据类型
    在代码中，字典输入时带花括号{]。
    1. 字典与列表
    字典中的表项是不排序的。名为 spam 的列表中，第一个表项是 spam[0]。
    2. keys()、values()、items()方法
    有 3 个字典方法，它们将返回类似列表的值，分别对应于字典的键、值和键-值对：
keys()、 values()和 items()。
    3. 检查字典总是否存在键或值
    4. get()方法
    在访问一个键的值之前，检查该键是否存在于字典中，这很麻烦。好在，字典有一
个 get()方法，它有两个参数：要取得其值的键，以及如果该键不存在时，返回的备用值。
    5. setdefault()方法
    你常常需要为字典中某个键设置一个默认值，当该键没有任何值时使用它。\
    setdefault()方法提供了一种方式，在一行中完成这件事。传递给该方法的第一
个参数，是要检查的键。第二个参数，是如果该键不存在时要设置的值。如果该键
确实存在，方法就会返回键的值。

2. 漂亮打印
    如果程序中导入 pprint 模块， 就可以使用 pprint()和 pformat()函数，它们将“漂亮
打印”一个字典的字。如果想要字典中表项的显示比 print()的输出结果更干净， 这就有
用了。

### 字符串操作
1. 处理字符串
    1. 字符串字面量
    2. 双引号
    3. 转义字符
    4. 原始字符串
    5. 用三重引号的多行字符串
    6. 多行注释
    7. 字符串下标和切片
    8. 字符串的in和not in 操作符
2. 有用的字符串方法
    1. 字符串方法upper()、lower()、isupper()和islower()
    upper()和 lower()字符串方法返回一个新字符串，其中原字符串的所有字母都被
相应地转换为大写或小写。字符串中非字母字符保持不变。\
    如果字符串至少有一个字母， 并且所有字母都是大写或小写， isupper()和
islower()方法就会相应地返回布尔值 True。否则， 该方法返回 False。
    2. isX字符串方法
    - isalpha()返回True，如果字符串只包含字母，并且非空；
    - isalnum()返回True，如果字符串只包含字母和数字，并且非空
    - isdecimal()返回True，如果字符串只包含数字字符，并且非空
    - isspace()返回True,如果字符串只包含空格、制表符和换行，并且非空
    - istitle()返回True，如果字符串仅包含以大写字母开头，后面都是小写字母的单词。
3. 字符串方法startwith()和endwith()
    startwith()和endwith()方法返回True,如果它们所调用的字符串以该方法传入的字符串开始或结束。否则，方法返回False。
4. 字符串方法join()和split()
    如果有一个字符串列表， 需要将它们连接起来，成为一个单独的字符串， join()
方法就很有用。 join()方法在一个字符串上调用， 参数是一个字符串列表， 返回一个
字符串。返回的字符串由传入的列表中每个字符串连接而成。\
5. 用rjust()、ljust()和center()方法对齐文本
    rjust()和 ljust()字符串方法返回调用它们的字符串的填充版本， 通过插入空格来
对齐文本。 这两个方法的第一个参数是一个整数长度， 用于对齐字符串。\
    rjust()和 ljust()方法的第二个可选参数将指定一个填充字符， 取代空格字符。
6. 用strip()、rstrip()和lstrip()删除空白字符
    strip()字符串方法将返回一个新的字符串， 它的开头或末尾都没有空白字符。
lstrip()和 rstrip()方法将相应删除左边或右边的空白字符。
7. 用pyperclip模块拷贝粘贴字符串
    pyperclip 模块有 copy()和 paste()函数， 可以向计算机的剪贴板发送文本， 或从
它接收文本。将程序的输出发送到剪贴板， 使它很容易粘贴到邮件、文字处理程序
或其他软件中。 