# CSS
[参考](http://www.w3school.com.cn/css/index.asp)
## 选择器
### 派生选择器
在 CSS1 中，通过这种方式来应用规则的选择器被称为上下文选择器 (contextual selectors)，这是由于它们依赖于上下文关系来应用或者避免某项规则。在 CSS2 中，它们称为派生选择器，但是无论你如何称呼它们，它们的作用都是相同的。
派生选择器允许你根据文档的上下文关系来确定某个标签的样式。通过合理地使用派生选择器，我们可以使 HTML 代码变得更加整洁。
比方说，你希望列表中的 strong 元素变为斜体字，而不是通常的粗体字，可以这样定义一个派生选择器：
```css
li strong {
    font-style: italic;
    font-weight: normal;
  }
```
### id选择器
id 选择器可以为标有特定 id 的 HTML 元素指定特定的样式。
id 选择器以 "#" 来定义。
### 类选择器
在 CSS 中，类选择器以一个点号显示。
### 属性选择器
对带有指定属性的 HTML 元素设置样式。
可以为拥有指定属性的 HTML 元素设置样式，而不仅限于 class 和 id 属性。
1. 属性选择器：
```css
[title]
{
color:red;
}
```
2. 属性和值选择器:
```css
[title=W3School]
{
border:5px solid blue;
}
```
3. 属性和值选择器 - 多个值\
下面的例子为包含指定值的 title 属性的所有元素设置样式。适用于由空格分隔的属性值：
```css
[title~=hello] { color:red; }
```
4. CSS选择器参考手册

选择器 | 描述
--- | ---
[attribute] | 用于描选取带有指定属性的元素。
[attribute=value] | 用于选取带有指定属性和值的元素。
[attribute~=value] | 用于选取属性值中包含指定词汇的元素。
[attribute&#124;=value] | 用于选取带有以指定值开头的属性值的元素，该值必须是整个单词。
[attribute^=value] | 匹配属性值以指定值开头的每个元素。
[attribute$=value] | 匹配属性值以指定值结尾的每个元素。
[attribute*=value] | 匹配属性值中包含指定值的每个元素。

## 样式
### 背景
CSS 允许应用纯色作为背景，也允许使用背景图像创建相当复杂的效果。
CSS 在这方面的能力远远在 HTML 之上。
#### 背景色
可以使用 background-color 属性为元素设置背景色。这个属性接受任何合法的颜色值。\
background-color 不能继承，其默认值是 transparent。transparent 有“透明”之意。也就是说，如果一个元素没有指定背景色，那么背景就是透明的，这样其祖先元素的背景才能可见。
#### 背景图像
要把图像放入背景，需要使用 background-image 属性。background-image 属性的默认值是 none，表示背景上没有放置任何图像。\
#### 背景重复
如果需要在页面上对背景图像进行平铺，可以使用 background-repeat 属性。
属性值 repeat 导致图像在水平垂直方向上都平铺，就像以往背景图像的通常做法一样。repeat-x 和 repeat-y 分别导致图像只在水平或垂直方向上重复，no-repeat 则不允许图像在任何方向上平铺。
#### 背景定位
可以利用 background-position 属性改变图像在背景中的位置。
1. 关键字
图像放置关键字最容易理解，其作用如其名称所表明的。例如，top right 使图像放置在元素内边距区的右上角。
根据规范，位置关键字可以按任何顺序出现，只要保证不超过两个关键字 - 一个对应水平方向，另一个对应垂直方向。
如果只出现一个关键字，则认为另一个关键字是 center。

单一关键字 | 等价的关键字
--- | ---
center | center center
top | top center 或center top
bottom | bottom center 或center bottom
right | right center 或center right
left | left center 或center left

2. 百分数值
百分数值的表现方式更为复杂。假设你希望用百分数值将图像在其元素中居中。\
这会导致图像适当放置，其中心与其元素的中心对齐。换句话说，百分数值同时应用于元素和图像。也就是说，图像中描述为 50% 50% 的点（中心点）与元素中描述为 50% 50% 的点（中心点）对齐。
如果图像位于 0% 0%，其左上角将放在元素内边距区的左上角。如果图像位置是 100% 100%，会使图像的右下角放在右边距的右下角。
因此，如果你想把一个图像放在水平方向 2/3、垂直方向 1/3 处，可以这样声明：
```css
body
  { 
    background-image:url('');
    background-repeat:no-repeat;
    background-position:66% 33%;
  }
```
3. 长度值
长度值解释的是元素内边距区左上角的偏移。偏移点是图像的左上角。
注意，这一点与百分数值不同，因为偏移只是从一个左上角到另一个左上角。也就是说，图像的左上角与 background-position 声明中的指定的点对齐。

#### 背景关联
如果文档比较长，那么当文档向下滚动时，背景图像也会随之滚动。当文档滚动到超过图像的位置时，图像就会消失。
您可以通过 background-attachment 属性防止这种滚动。通过这个属性，可以声明图像相对于可视区是固定的（fixed），因此不会受到滚动的影响。

#### CSS背景属性
属性 | 描述
--- | ---
background | 简写属性，作用是将背景属性设置在一个声明中
background-attachment | 背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动
background-color | 设置元素的背景颜色
background-image | 把图像设置为背景
background-position | 设置背景图像的起始位置
background-repeat | 设置背景图像是否及如何重复

### 文本
CSS 文本属性可定义文本的外观。
通过文本属性，您可以改变文本的颜色、字符间距，对齐文本，装饰文本，对文本进行缩进，等等。
#### 缩进文本
把 Web 页面上的段落的第一行缩进，这是一种最常用的文本格式化效果。
CSS 提供了 text-indent 属性，该属性可以方便地实现文本缩进。
通过使用 text-indent 属性，所有元素的第一行都可以缩进一个给定的长度，甚至该长度可以是负值。
> 一般来说，可以为所有块级元素应用 text-indent，但无法将该属性应用于行内元素，图像之类的替换元素上也无法应用 text-indent 属性。不过，如果一个块级元素（比如段落）的首行中有一个图像，它会随该行的其余文本移动。
1. 使用负值
text-indent 还可以设置为负值。利用这种技术，可以实现很多有趣的效果，比如“悬挂缩进”，即第一行悬挂在元素中余下部分的左边\
不过在为 text-indent 设置负值时要当心，如果对一个段落设置了负值，那么首行的某些文本可能会超出浏览器窗口的左边界。为了避免出现这种显示问题，建议针对负缩进再设置一个外边距或一些内边距：
2. 使用百分比值
text-indent 可以使用所有长度单位，包括百分比值。
百分数要相对于缩进元素父元素的宽度。
3. 继承
text-indent 属性可以继承。

#### 水平对齐
#### 字间隔
#### 字母间隔
#### 字符转换
#### 文本装饰
#### 处理空白符
1. 值pre
2. 值nowrap
3. 值pre-wrap和pre-line
### 字体
### 链接
### 列表
### 表格
### 轮廓

## 框模型
### 内边距
### 边框
### 外边距
### 外边距合并

## 定位
### 相对定位
### 绝对定位
### 浮动

## 选择器
### 元素选择器
### 选择器分组
### 类选择器
### id选择器
### 属性选择器
### 后代选择器
### 子元素选择器
### 相邻兄弟选择器
### 伪类
### 伪元素

## 高级
### 对齐
### 尺寸
### 分类
### 导航栏
### 图片库
### 图片透明
### 媒介类型

## 属性
[参考](http://www.w3school.com.cn/cssref/index.asp)
### 动画
### 背景
### 边框和轮廓
### 盒（框）
### 颜色
### 内容分页媒体
### 定位
### 可伸缩框
### 字体
### 生成内容
### 网格
### 超链接
### 行框
### 列表
### 外边距
### Marquee
### 多列
### 内边距
### 分页媒体
### 定位
### 打印
### Ruby
### 语音
### 表格
### 文本
### 2D/3D转换
### 过渡
### 用户界面

## CSS3
[参考](http://www.w3school.com.cn/css3/index.asp)
### 边框
### 背景
### 文本效果
### 字体
### 2D转换
### 3D转换
### 过渡
### 动画
### 多列
### 用户界面
