# 名字来源
取名有“女诗经，男楚辞，文论语，武周易”的说法

[参考](http://bbs.tianya.cn/post-105-528172-1.shtml#ty_vip_look[105501656])

## 易经
1. 云：《易·乾卦·文言》“云从龙，风从虎。”
2. 咸：《易•咸卦》：“《象》曰：山上有泽，咸。君子以虚受人。”
3. 元：《易·乾卦·文言》：“元者，善之长者也。
4. 宾王：《易·观卦》：“六四。观国之光，利用宾于王。”
5. 知几：《易·系辞下》“子曰:‘知几其神乎！’”
6. 羽：《易·渐卦》：“上九。鸿渐于陆，其羽可用为仪，吉。”
7. 乐天：出自《易˙系辞上》：“乐天知命，故不忧。”
8. 蒙正：出自《易·蒙卦》：“蒙以养正，圣功也。”
9. 载：出自《易•坤卦》：“《象》曰：地势坤，君子以厚德载物。”
10. 无咎：出自《易·系辞上》：“无咎者，善补过者也。”
11. 十朋：出自《易·损卦》：“六五。或益之十朋之龟，弗克违，元吉。”
12. 元吉：出自《易•坤卦》：“六五。黄裳，元吉。”
13. 天衢：出自《易•大畜卦》：“上九。何天之衢，亨。＂
14. 贞吉：出自《易•需卦》：“需。有孚，光亨，贞吉。利涉大川。”
*15. 时行：出自《易·大有卦》：“其德刚健而文明，应乎天而时行，是以元亨。”*
16. 谦益：出自《易》六十四卦之第十五卦谦卦和第四十二卦益卦。
17. 恒:出自《易·恒卦》：“《象》曰：雷风，恒。君子以立不易方。”
## 诗经

## 楚辞

## 论语


## 
1. 彬蔚　富有文采。适用于男孩和女孩取名字。出自陆机《文赋》“颂优游以彬蔚，论精微而朗畅”。
2. 彬彬　文质兼备。适用于男孩取名字。出自《论语•雍也》：“质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。”
3. 博裕　广阔富饶。适用于男孩取名字。出自汉代刘向《说苑•敬慎》：“德行广大而守以恭者荣，土地博裕而守以俭者安。”
4. 博闻 见闻广博。适用于男孩取名字。出自《汉书•东方朔传》：“自以智能海内无双，则可谓博闻辩智矣。”
5. 博容　度量大。适用于男孩和女孩取名字。出自《后汉书•桥玄传》：“懿德高轨，泛爱博容。”
6. 博文　通晓古代文献。适用于男孩取名字。这个名字取自《论语•雍也》：“君子博学于文，约之以礼。”
7. 博艺　博通艺文。适用于男孩和女孩取名字。出自《孔子家语•弟子行》：“好学博艺，省物而勤也，是冉求之行也。”
8. 博雅　学识渊博，品行端正。适用于男孩和女孩取名字。出自《后汉书•杜林传》：“博雅多通，称为任职相。”
9. 承德　蒙受德泽。适用于男孩取名字。出自《汉书•礼乐志》“詔抚成师，武臣承德”。
10. 朝宗　百川归海。适用于男孩取名字。出自《诗经•小雅•沔水》“沔波流水，朝宗于海”。
11. 澄泓　水清而深。适用于男孩取名字。出自唐代刘禹锡 《历阳书事七十韵》：“茧纶牵拨剌，犀焰照澄泓。”
*12. 存志　保全志向。适用于男孩取名字。出自北魏郦道元《水经注•滍水》：“学道遭难逢危，终无悔心，可以牢神存志。”*
13. 澹雅　淡泊高雅。适用于男孩和女孩取名字。出自唐代封演《封氏闻见记•图画》：“夫画者澹雅之事。”
14. 得韬　拥有用兵的谋略。适用于男孩取名字。出自李德裕《 李文饶集》“不劳孙子法,自得太公韬”。
15. 德辉　仁德的光辉。适用于男孩取名字。出自《礼记•乐记》“故德辉动于内，而民莫不承听。”
16. 方旭　早晨太阳刚出来的样子。适用于男孩取名字。出自《太玄•从》“方出旭旭”。
17. 飞轩　指廊宇。适用于男孩取名字。出自《文选•刘琨<扶风歌>》：“顾瞻望宫阙，俯仰御飞轩。”
18. 芳华　亦作“芳花”。香花。适用于女孩取名字。出自《楚辞•九章•思美人》：“芳与泽其杂糅兮，羌芳华自中出。”
19. 芳蕤　盛开而下垂的花。适用于女孩取名字。出自晋陆机 《文赋》：“播芳蕤之馥馥，从青条之森森。”
20. 芳苓　香草名。指莲。适用于女孩取名字。出自《文选•枚乘<七发>》：“漃漻薵蓼，蔓草芳苓。”
21. 芳蔼　芳香而繁盛。适用于女孩取名字。出自《楚辞•九辩》：“离芳蔼之方壮兮，余萎约而悲愁。”
22. 芳菲　花草香美的样子。适用于女孩取名字。出自宋代沈括《梦溪笔谈》：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
23. 管彤　彤管，古代女史用以记事的杆身漆朱的笔。适用于女孩取名字。出自《诗经•邶风•静女》“贻我彤管”。
24. 和畅　亦作“和昶”，温和舒畅。适用于男孩取名字。出自晋代王羲之 《兰亭集序》：“天朗气清，惠风和畅。”
25. 涵畅　滋润化育，使之发扬。适用于男孩取名字。出自《程氏外书》卷三：“兴于诗者，吟咏性情涵畅道德之中而歆动之，有‘吾与点’之气象。”
26. 涵涵　水波晃动。适用于男孩和女孩取名字。出自唐代韩愈《唐故江南西道观察使太原王公神道碑铭》：“秩秩而积，涵涵而停。”
27. 浩初　太初。适用于男孩取名字。出自唐代陈子昂《昭夷子赵氏碑》：“请尔灵龟，永晏息乎浩初。”
28. 浩丽　壮丽。适用于女孩取名字。出自唐代司空图 《成均讽》：“江天浩丽，杳春思于龙舟。”
29. 浩然　正大刚直。适用于男孩取名字。出自《孟子•公孙丑上》：“我善养吾浩然之气……其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”
30. 浩学　博学。适用于男孩取名字。出自宋代范仲淹《南京书院题名记》：“先生之嗣，故都官郎中维 ，枢密直学士纶 ，并纯文浩学，世济其美，清德素行，贵而能贫。”
31. 泓涵　水深广，比喻学问渊博。适用于男孩和女孩取名字。出自唐韩愈《蓝田县丞厅壁记》：“博陵崔斯立，种学绩文，以蓄其有，泓涵演迤，日大以肆。”
32. 泓浵　水深广。适用于女孩取名字。出自明代吕坤《<吾庐放言>序》：“其既放也，泓浵瀇瀁，若千里悬流，四达而不可穷。”
33. 慧艳　聪明美丽。 适用于女孩取名字。出自清代纪昀《阅微草堂笔记•如是我闻一》：“后生一女，稍长，极慧艳。”
34. 慧语　妙语。 适用于女孩取名字。出自明代程羽《鸳鸯牒》：“步非烟慧语谁聆，娇花不赏，飘香坠粉，亦复何疑。”
35. 嘉言　美好的语言。适用于男孩和女孩取名字。出自宋代朱熹《朱子全书•学五》：“见人嘉言善行，则敬慕而记录之。”
36. 嘉懿　善、美。出自成语：嘉言懿行。意思是美善的言行。适用于男孩和女孩取名字。
37. 江沅　沅，水名。适用于男孩和女孩取名字。出自《楚辞•涉江》“乘舲船余上沅兮”
38. 瑾瑜　比喻美德贤才。适用于男孩和女孩取名字。出自北齐颜之推 《颜氏家训•省事》：“今世所覩，怀瑾瑜而握兰桂者，悉耻为之。”
39. 景铄　盛美，盛明。适用于男孩取名字。出自班固的《东都赋》：“铺鸿藻，信景鑠，扬世庙，正雅乐。”
40. 静淞　淞：水汽凝结的冰花。适用于女孩取名字。出自宋代曾巩《雾淞》“园林初日静无风，雾淞花开处处同”。
41. 隽秀　优异出众。适用于男孩和女孩取名字。出自唐代刘餗《隋唐嘉话》卷上：“百药年未二十，仪神隽秀。”
42. 俊材　特别优异的人才。适用于男孩取名字。出自《说文》“俊材千人也”。
43. 俊慧　秀美聪明。适用于女孩取名字。出自清代俞正燮《癸巳类稿•韩文靖公事辑》：“爱妓王屋山，俊慧非常。”
44. 俊杰　才智出众的人。适用于男孩取名字。出自《春秋繁露•爵国》“十人者曰豪，百人者曰杰，千人者曰俊，万人者曰英”。
45. 俊丽　秀丽。适用于女孩取名字。出自宋代苏轼《荐宗室令畤状》：“吏事通敏，文采俊丽，志节端亮，议论英发。”
46. 俊爽　英俊清朗。适用于男孩和女孩取名字。出自《晋书•裴楷传》：“楷风神高迈，容仪俊爽。”
47. 俊伟　卓异壮美。适用于男孩取名字。出自汉代陈琳《为袁绍檄豫州》：“故九江太守边让，英才俊伟，天下知名。”
48. 俊雄　豪迈出众的人，英雄。适用于男孩取名字。出自《史记•淮阴侯列传》：“天下初发难也，俊雄豪桀建号壹呼，天下之士云合雾集，鱼鳞杂沓，熛至风起。”
49. 俊誉　才智出众的名声。适用于男孩取名字。出自宋代谢采伯《密斋笔记》卷四：“时蜀人陈尧叟亦有俊誉。”
50. 峻雅　高雅。适用于男孩取名字。出自明代宋濂《王君子与文集序》：“韩柳之古健， 欧苏之峻雅，何莫不得乎此也。”
51. 凯歌　唱胜利之歌。适用于男孩取名字。出自晋代崔豹《古今注•音乐》：“短箫铙歌，军乐也……《周礼》所谓王大捷则令凯乐，军大献则令凯歌者也。”
52. 凯凯　欢乐的样子。适用于男孩取名字。出自明代无心子 《金雀记•作赋》“凤未识鸾兮，见情之戚戚，鸾欲得凤兮，乃心之凯凯。”
53. 凯泽　和乐，欢乐。适用于男孩取名字。出自《史记•司马相如列传》“昆虫凯泽，回首面内”。
54. 孔阳　十分鲜明耀眼。适用于男孩取名字。出自《诗经•豳风•七月》“载玄载黄，我朱孔阳。”
55. 可佳　可嘉，可喜。适用于女孩取名字。出自唐代上官逊《松柏有心赋》：“贯四时而不改柯易叶，挺千尺而恒冒雪凌云……故其劲节可佳。”
56. 澜清　清澄如水。适用于男孩取名字。出自《梁书•刘遵传》：“其孝友淳深，立身贞固，内含玉润，外表澜清。”
57. 澜飜　亦作“澜翻”，水势翻腾的样子。适用于男孩取名字。出自《宣和画谱•董羽》：“画水于玉堂北壁，其汹涌澜飜，望之若临烟江絶岛间。”
58. 乐心　欢乐之心;心里快乐。适用于男孩和女孩取名字。出自《礼记•乐记》：“是故其哀心感者，其声噍以杀;其乐心感者，其声啴以缓。”
59. 乐仪　有音乐相配合的礼仪。适用于女孩取名字。出自《周礼•春官•乐师》：“教乐仪，行以《肆夏》，趋以《采荠》，车亦如之。”
60. 乐容　指舞蹈。适用于女孩取名字。出自《艺文类聚》卷四三引汉朝蔡邕的《月令章句》：“乐容曰舞，有俯仰张翕，行缀长短之制。”
61. 乐欣　安乐欢欣。适用于男孩和女孩取名字。出自晋代张协的《洛褉赋》：“美节庆之动物，悦群生之乐欣。”
62. 乐康　安乐。适用于男孩和女孩取名字。出自《楚辞•九歌•东皇太一》：“五音纷兮繁会，君欣欣兮乐康。”
63. 乐成　成功。适用于男孩和女孩取名字。出自《商君书•更法》：“民不可与虑始，而可与乐成。”
64. 霖霖　霖霖，适用于男孩和女孩取名字。出自金元好问《甲辰夏五月积雨十馀日不止遣闷》“甲子霖霖雨，巡檐闷不禁”。形容雨下得连绵不绝。
65. 灵犀　形容心灵相通。适用于男孩和女孩取名字。出自唐代李商隐诗《无题》“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”。
66. 落霞　霞光从天而下。适用于女孩取名字。出自唐代王勃《秋日登洪府膝王阁饯别序》诗句中的：“落霞与孤骛齐飞，秋水共长天一色。”
67. 曼丽 美丽。适用于女孩取名字。出自《后汉书•文苑传上•杜笃》：“曼丽之容不悦于目，郑卫之声不过于耳。”
68. 曼衍　连绵不绝。适用于女孩取名字。出自《汉书•晁错传》：“土山丘陵，曼衍相属。”
69. 曼吟　长吟。适用于女孩取名字。出自应修人《温静的绿情》诗：“鸟儿树里曼吟，鸭儿水塘边徘徊。”
70. 曼语　曼辞。适用于女孩取名字。出自明朝顾起纶《国雅品•士品三》：“此例数篇，非雕饰曼语。”
71. 琦玮　美玉。适用于男孩和女孩取名字。出自《鬼谷子•飞箝》：“财货琦玮，珠玉白璧。”
72. 清芬　比喻高洁的德行。适用于女孩取名字。出自晋代陆机《文赋》：“咏世德之骏烈，诵先人之清芬。”
73. 清妍　美好。适用于女孩取名字。出自唐代韩愈《月池》诗：“寒池月下明，新月池边曲，若不妬清妍，却成相映烛。”
74. 清扬　形容女子美丽。适用于女孩取名字。出自《诗经•郑风•野有蔓草》：“有美一人，清扬婉兮。”
75. 清越　形容声音清脆激越;清脆悠扬。适用于女孩取名字。出自宋代苏轼《石钟山记》“北音清越”。
76. 清芷　清美的香草，比喻高洁美好的人。适用于女孩取名字。出自南朝江淹《灯夜和殷长史》：“此心冀可缓，清芷在沅湘。”
77. 晴岚　晴日山中的雾气。适用于女孩取名字。出自宋代周邦彦《渡江云》词：“晴岚低楚甸，暖回鴈翼，阵势起平沙。”
78. 琪华　同“琪花”。指仙境中玉树的花。出自唐代曹唐《小游仙诗》之二：“万树琪花千圃药，心知不敢辄形相。”
79. 晴飔　晴日的凉风。适用于女孩取名字。出自明代文征明《人日王氏东园小集》诗：“晴飔泛丛条，浮阳散修莽。”
80. 如山　如山峰般屹立不倒。适用于男孩取名字。出自杜甫诗《茅屋为秋风所破歌》“风雨不动安如山”。
81. 若飞　若飞，形容快捷迅速，像飞一样。适用于男孩取名字。出自《木兰辞》：“关山杜若飞”。
82. 若光　古代神话中若木的光。适用于男孩取名字。出自南朝江淹《郊外望秋答殷博士》诗：“属我嵫景半，赏尔若光初。”
83. 若华　古代神话中若木的花。适用于男孩和女孩取名字。出自《楚辞•天问》：“羲和之未扬，若华何光?”
84. 胜蓝　比喻学生胜过先生，后人胜过前人。适用于男孩和女孩取名字。出自《荀子•劝学》“青，取之于蓝，而胜于蓝”。
85. 斯年　形容长远的年代，旧时多用于祝国运绵长。适用于男孩取名字。出自《诗经•大雅•下武》：“于万斯年，受天之祜。”
86. 腾起　升起。适用于男孩取名字。出自《后汉书•方术传下•蓟子训》：“初去之日，唯见白云腾起，从暮至旦，如是数十处。”
87. 腾文　呈现文采。适用于男孩取名字。出自南朝江淹《别赋》：“日出天而耀景，露下地而腾文。” 唐 李白 《明堂赋》：“冠百王而垂勋，烛万象而腾文。”
88. 腾扬　翻腾上涌。适用于男孩取名字。出自曹丕《济川赋》：“濞腾扬以相薄，激长风而亟逝。”
89. 腾逸　指才气奔放超逸。适用于男孩取名字。出自明代顾璘《国宝新编•陕西按察副使何景明》：“若乃天才腾逸，咳唾成珠，实亦人伦之隽乎!”
90. 恬简　恬淡简易。适用于男孩取名字。出自《陈书•萧干传》：“滂弟干，字思惕，容止雅正，性恬简，善隶书，得叔父子云之法。”
91. 恬如　安然，泰然。适用于男孩和女孩取名字。出自《晋书•王述传》“性沉静，每坐客驰辨，异端竞起，而述处之恬如也。”
92. 恬适　安适。适用于男孩和女孩取名字。出自宋代苏轼《与康公操都官书》：“贤者处之，想恬适也。”
93. 恬雅　沉静文雅。适用于男孩和女孩取名字。出自《资治通鉴•宋孝武帝大明七年》：“吏部郎江智渊素恬雅，渐不会旨。”
94. 婉慧　柔美聪慧。适用于女孩取名字。出自《晋书•列女传•慕容垂妻段氏》：“少而婉慧，有志操。”
95. 婉静　温顺娴静。适用于女孩取名字。出自《后汉书•皇后纪上•明德马皇后》：“﹝三女﹞皆孝顺小心，婉静有礼。”
96. 婉妙　美好;美妙。适用于女孩取名字。出自清代蒲松龄《聊斋志异•霍女》：“新妇小名阿美，颇婉妙。”
97. 婉然　美好的样子。适用于女孩取名字。出自汉代司马相如《美人赋》：“有女独处，婉然在床，奇葩逸丽，淑质艳光。”
98. 婉柔　温顺柔弱。适用于女孩取名字。出自清代宣鼎《夜雨秋灯录•龙梭三娘》：“主见其婉柔，不忍诛。”
99. 婉仪　美好的仪态。适用于女孩取名字。出自明代张居正《来雁说》：“矧其耿特之禽，婉仪敛翮。”
100. 婉悦　恭顺和悦。适用于女孩取名字。出自明代宋濂《怡养堂记》：“爱而肃恭之礼存焉，敬而婉悦之意备焉，斯可以为善养矣。”
101. 万里　形容高远。适用于男孩取名字。出自《庄子•逍遥游》“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里”。
102. 望舒　含有“迎取光明”的寓意。适用于男孩和女孩取名字。出自《楚辞•离骚》“前望舒使先驱兮”。指的是神话传说中为月神驾车的人。
103. 文彬　形容既文雅又朴实。适用于男孩取名字。出自《论语•雍也》“文质彬彬”。
104. 文翰　文章;文辞。适用于男孩取名字。出自《晋书•刘伶传》：“未尝厝意文翰，惟着《酒德颂》一篇。”
105. 文澜　文章的波澜。适用于男孩和女孩取名字。出自明代何景明《六子诗•边太常贡》：“芳词洒清风，藻思兴文澜。”
106. 文丽　华丽。适适用于女孩取名字。出自《韩非子•亡征》：“喜淫而不周于法，好辩说而不求其用，滥于文丽而不顾其功者，可亡也。”
107. 文心　为文之用心。适用于男孩和女孩取名字。出自刘勰《文心雕龙•序志》：“夫文心者，言为文之用心也。”
108. 文轩　用彩画雕饰栏杆和门窗的走廊。适用于男孩和女孩取名字。出自《文选•曹植<七启>》：“尔乃御文轩，临洞庭。”李善注：“文，画饰也;轩，殿槛也。”
109. 文雅　温文尔雅，讲礼仪而不粗鄙。适用于男孩和女孩取名字。出自取自《大戴礼记•保傅》：“答远方诸侯，不知文雅之辞。”
110. 文懿　华美的文章。适用于男孩和女孩取名字。出自白居易《除裴度中书舍人制》“茂学懿文”。
111. 娴雅　文雅大方。适用于女孩取名字。出自《后汉书马援传》“辞言娴雅”。
112. 昕昕　明亮。适用于男孩和女孩取名字。出自唐代刘禹锡《有僧言罗浮事因为诗以写之》：“吚喔天鸡鸣，扶桑色昕昕。”
113. 欣怡　喜悦。适用女孩取名字。出自宋代王禹偁《回孙何谢秘书丞直史馆京西转运副使启》：“方切欣怡，忽承缄翰，备认谦冲之旨，弥增感荷之诚。”
114. 馨逸　香气喷溢。适用女孩取名字。出自北魏郦道元《水经注•河水四》：“兰熏麝越，自成馨逸。”
115. 信芳　情志高洁。适用于男孩和女孩取名字。出自《楚辞•离骚》“苟余情其信芳”。
116. 星驰　形容速度很快。适用于男孩和女孩取名字。出自王勃的《滕王阁序》：“雄州雾列，俊采星驰”。
117. 星阑　指夜将尽。适用于男孩和女孩取名字。出自南宋谢灵运《夜发石关亭》诗：“鸟归息舟楫，星阑命行役。”
118. 星轩　指轩辕星官。古代以其中一颗大星为女主的象征。适用于女孩取名字。出自《文选•颜延之<宋文皇帝元皇后哀策文>》：“坤则顺成，星轩润饰。”
119. 修远　修，有长和高的意思，和远并列，对应下句的“求索”，表达不屈的探索精神。适用于男孩取名字。出自楚辞《离骚》“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。
120. 煦涵　意为滋润养育。适用于男孩取名字。出自唐代张说《大唐祀封禅颂》：“菌蠢滋育，氤氲涵煦。
121. 雅醇　雅正纯厚，亦作“雅淳”。适用于男孩取名字。出自明代胡应麟《诗薮•古体上》：“四言典则雅淳，自是三代风范。”
122. 雅歌　风雅的歌吟。适用于男孩和女孩取名字。出自魏嵇康《游仙诗》：“临觞奏《九韶》，雅歌何邕邕。”
123. 雅厚　纯正宽厚。适用于男孩取名字。出自《新唐书•张弘靖传》：“弘靖字符理，雅厚信直，以荫为河南参军。”
124. 雅亮　正直诚信。适用于男孩取名字。出自唐玄奘《大唐西域记•摩腊婆国》：“言辞雅亮，学艺优深。”
125. 雅胜　美好。适用于男孩取名字。出自《晋书•殷浩传》：“识理淹长，风流雅胜，声盖当时。”
126. 怡然　安适自在、喜悦。适用于男孩和女孩取名字。出自《史记•孔子世家》：“有所穆然深思焉，有所怡然高望而远志焉。”
127. 弈鸣　适用于男孩取名字。出自成语“一鸣惊人”中“一鸣”的谐音。
128. 熠然　光闪烁的样子。适用于男孩取名字。出自宋代沈括《梦溪笔谈》“有光熠然”。
129. 懿美　懿，美好。适用于女孩取名字。出自《尔雅》“懿，美也”。
130. 潆泓　水回旋深广貌。适用于女孩取名字。出自王闿运《珍珠泉铭》序：“兹泉潆泓，冲瀜清澜，百步傍流，带垣通舟。”
131. 颖逸　秀丽超逸。适用于女孩取名字。出自晋代陆云《南衡》诗：“景秀蒙泛，颖逸扶桑。”
132. 余馨　留存的香味。适用于女孩取名字。出自宋代苏轼《芙蓉城》诗：“俗缘千劫磨不尽，翠被冷落凄余馨。”
133. 羽丰　适用于男孩和女孩取名字。出自成语“羽翼丰满”。
134. 语心　谈心。适用于男孩和女孩取名字。出自《剪灯新话•秋香亭记》：“有二桂树，垂荫婆娑，花方盛开，月色团圆，香气秾馥，生、女私于其下语心焉。”
135. 悠然　闲适。适用于男孩和女孩取名字。出自晋代陶潜《饮酒》诗之五：“采菊东篱下，悠然见南山。”
136. 悠永　久远。适用于男孩取名字。出自唐玄奘《大唐西域记•钵逻耶伽国》：“受天福乐，悠永无穷。”
137. 悠柔　悠扬柔和。适用于女孩取名字。明代陆时雍《诗镜总论》：“何逊诗，语语实际，了无滞色。其探景每入幽微，语气悠柔，读之殊不尽缠绵之致。”
138. 煜月　煜，“照耀”的意思。适用于男孩和女孩取名字。出自《太玄•元告》“日以煜乎昼，月以煜乎夜”。
139. 韫玉　包含美玉。适用于男孩和女孩取名字。出自陆机《文赋》“石韫玉而山辉，水怀珠而川媚”。
140. 悦心　愉悦心情;心里喜悦。适用于男孩和女孩取名字。出自汉代刘向《说苑•修文》：“嗜欲好恶者，所以悦心也。”
141. 悦欣　欢乐。适用于男孩和女孩取名字。出自晋代应贞《晋武帝华林园集》诗：“嘉禾重颖，蓂荚载芬，率土咸序，人胥悦欣。”
142. 悦畅　和畅，欢畅。适用于男孩和女孩取名字。出自《敦煌变文集•降魔变文》：“九夏名花，遍池亭而照灼，足可消愁适闷，悦畅心神。”
143. 悦爱　喜爱，喜欢。适用于女孩取名字。出自《韩非子•内储说下》：“夫人知我爱新人也，其悦爱之甚于寡人。”
144. 震烨　烨：火盛，明亮，引伸为“光辉灿烂”。适用于男孩取名字。出自《诗经•小雅•十日之交》“烨烨震电”。
145. 志鹏　形容志向远大。适用于男孩取名字。出自《庄子•逍遥游》“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏”。
146. 致远　高瞻远瞩。适用于男孩取名字。出自诸葛亮的《诫子书》：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。
147. 钟灵　凝聚天地间的灵气。适用于女孩取名字。出自成语“钟灵毓秀”。
148. 钟毓　孕育天地间的灵秀。适用于男孩取名字。出自成语“钟灵毓秀”。
149. 周翰　比喻国家的栋梁之材。适用于男孩取名字。源自《诗经•大雅•崧高》“维申及甫，维周之翰”。
150. 周晟　晟：音同胜，意为兴盛。适用于男孩取名字。出自《西陲石刻录•周李君修佛龛碑》“自秦创兴，于周转晟”。
151. 朱轩　朱红色屋宇。适用于男孩取名字。唐代白居易《游悟真寺》诗“回首寺门望，青崖夹朱轩”。
152. 子衿　比喻贤才。适用于男孩取名字。出自曹操《短歌行》“青青子矜，悠悠我心，但为君故，沉吟至今”。
153. 自清　保持自身的廉正清白。适用于男孩取名字。出自《卜居》“宁廉洁正直以自清”。
154. 自珍　自爱。适用于男孩和女孩取名字。出自《汉书•贾谊传》“袭九渊之神龙兮，沕渊潜以自珍”。
155. 自修　修养自己的德性。适用于男孩取名字。出自《礼记•大学》：“如琢如磨者，自修也。”
156. 智敏　才智敏捷。适用于男孩和女孩取名字。出自明代张三光《蒋石原先生传》：“临桂阙令，檄先生佩两符，十六在省，十四在邑，神闲智敏，分身应之，沛若有余也。”
157. 朝辉　朝辉，晨光。适用于男孩取名字。出自《三国志•魏志》，朝旦为辉，日中为光。
158. 志尚　志向，理想。适用于男孩取名字。出自《隋书•艺术传•庾质》“庾质字行修，少而明敏，早有志尚”。
159. 志行　志向和操行。适用于男孩取名字。出自《易•屯》“《象》曰：虽盘桓，志行正也”。
160. 志致　志向，志趣。适用于男孩取名字。出自《后汉书•齐武王演传论》“大丈夫之鼓动拔起，其志致盖远矣”。